♪Đừng sợ hãi, cái gọi là học sinh giỏi♪
♪Chính bạn cũng là
huyền thoại trong mắt ai đó♪
♪Đừng dừng lại,
hãy trưởng thành bằng tất cả sức mình♪
♪Như hoa nở giữa mùa hè rực rỡ♪
♪Hãy định dạng lại
cuộc đời ngay lúc này♪
♪Toán Lý Hóa cũng đâu quá khó♪
♪Tuổi trẻ chênh vênh
nhưng ta dần dần mạnh mẽ♪
♪Con tim này vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Theo kịp nhịp bước,
bung hết mình giải phóng♪
♪Bầu trời đêm rực sáng,
soi lối ta phiêu bạt♪
♪Tớ sẽ cùng cậu can đảm mà bay xa♪
♪Tình yêu tớ vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Lấp lánh trong ánh mắt mỉm cười♪
♪Hãy cùng nhau vượt qua
mọi rào cản của thời gian♪
[Tôi Ở Đỉnh Cao Đợi Cậu]
[Tập 20]
Sao không nghe?
Buổi họp báo bị trục trặc,
nghe thì cũng ăn mắng thôi.
Buổi họp báo của anh bị trục trặc ư?
Không sao.
Tuyên truyền ra mắt game,
phỏng vấn người khác cũng được.
Vốn dĩ anh đã không thích góp vui.
Thi Vận.
Thực ra
em khóc
không phải vì cãi nhau với mẹ
mà là vì em vui.
Bao năm qua,
cuối cùng em cũng có thể
hít thở thoải mái rồi.
Em không cần
nhìn sắc mặt người khác nữa.
Em có thể là chính bản thân
một cách tự do.
Vậy nên em vui.
Được.
Vậy anh cũng ở bên em.
[Tắt máy]
Anh về kinh doanh cho tốt đi.
Nhưng…
Từ nay về sau,
em sẽ không để ai
thay đổi bản thân em nữa.
Thế nên
em mong anh cũng vậy.
Được.
Anh nghe ngóng được một việc.
[Phòng thí nghiệm xe không người lái
Đại học Kinh Hải]
Phó tổng của B&C là dì của cậu ấy.
Chắc chắn là có gián điệp.
Thi đấu xong, chúng ta phân tích lại,
kiểm tra
từng dòng code mới phát hiện ra
trong code niêm phong
bị thêm code ẩn vào.
Anh chịu trách nhiệm
kiểm tra code trước khi thi mà?
Anh tự nói xem anh có vấn đề hay không.
Thành thật là quan trọng nhất.
Xin lỗi.
Xin lỗi trước.
Tuyết Giao.
Lần này lại là
lời nói dối thiện ý gì nữa?
Không phải.
Em nghe anh nói.
Lâm Gia Đống.
Anh phải giải thích cho mọi người.
Tôi không làm gì cả.
Xin mọi người hãy tin tôi.
Anh bảo chúng tôi tin anh kiểu gì?
Lâm Gia Đống, hóa ra là vậy.
Tôi không làm gì hết.
Gián điệp
đúng là anh rồi.
Sao ai cũng không tin tôi?
Anh giải thích đi.
Tôi tin.
Cô…
Tuyết Giao.
Tức giận thích nói trái lòng,
cái này chỉ áp dụng với bạn trai thôi.
Không thể để
Lâm Gia Đống được hời.
Tôi
chỉ tin những gì tôi nhìn thấy.
Tìm ban tổ chức
trích xuất
nhật ký lệnh hệ thống điều hành xe
từ phía máy chủ.
Tôi đi.
Được.
Sự căng thẳng sau khi gặp bất lợi.
Chậm thôi.
Cẩn thận chút.
Sự vui mừng sau khi thành công.
Tôi tin mọi người đều hiểu.
Huống chi
code ẩn khó như thế,
nếu bảo là
anh Lận viết
thì tôi còn tin,
chứ anh Lâm thì…
Đúng thật…
Tôi cảm ơn cô nhé.
Thực ra hôm đó
đúng là dì tôi bảo tôi
đi sửa code.
Bên trong có một bộ tham số.
Trước khi bắt đầu chung kết,
hãy thêm vào trong
máy tính của Đại học Kinh Hải.
Đây chỉ là một chuỗi code ẩn,
sẽ không ảnh hưởng đến
chương trình dự thi của các cháu đâu.
Chỉ là
điều chỉnh một chút
giao thức truyền thông
giữa các thiết bị trên xe.
Đợi khi có kết quả thi đấu,
dì sẽ bảo người tiêu hủy ngay
dữ liệu hệ thống điều hành xe
lúc thi đấu.
Sau khi thi đấu nội bộ,
họ vẫn cho cháu tham gia thi cùng.
Họ thắng cuộc thi
thì cháu được gì?
Dì
là người từng trải.
Cháu nghĩ mà xem.
Nếu một chiếc xe
không bao giờ xảy ra sự cố
thì xe mới của dì
phải bán cho ai đây?
Chỉ khi cháu khiến họ
thua cuộc
thì họ mới thấy
cháu là người đáng tin cậy hơn.
Tôi vẫn
đồng lòng với mọi người.
Cuối cùng tôi đã nhấn nút hủy bỏ.
Đại khái sự việc là vậy.
Cậu ấy không nói dối.
Đúng là chuỗi code đó
không được vận hành.
Nhưng chuyện này
càng chứng minh thêm
cho sự quan trọng của việc thành thật.
Điều quan trọng nhất
giữa con người với nhau là sự tin tưởng.
Sự tin tưởng đến từ việc thành thật.
Có đôi lúc
chúng ta sợ sự thật
sẽ khiến người khác không vui
nên đương nhiên
tự ý che giấu
một vài việc mà bản thân nghĩ
sẽ khiến người kia không vui.
Nhưng ai biết được sự che giấu kiểu này
có vô hại hay không?
Chúng ta không có quyền
quyết định thay người kia,
cũng không biết rốt cuộc
người kia có muốn biết hay không.
Mặc dù bây giờ nói những điều này
đã muộn rồi.
Không muộn…
Tôi sai thật rồi.
Tôi xin lỗi mọi người.
Sau này tôi nhất định sẽ sửa.
Nếu anh biết điều quan trọng nhất
giữa đồng đội là sự tin tưởng
thì ngay từ đầu
anh không nên
nói dối thiện ý gì đó.
Nếu có vấn đề,
không thể thành thật nói ra
thì sao mà cùng đối mặt,
sao mà cùng
tìm cách giải quyết,
sao mà cùng nắm tay tiến bước?
Đúng…
Ai muốn cùng nắm tay tiến bước với cô?
Không nói anh.
Cho anh cơ hội xuống nước
mà anh còn gạt bỏ.
Tuyết Giao.
Nếu đã nói rõ rồi
thì chúng ta
cố gắng tha thứ cho người ta đi.
Nói… nói gì mà nói?
Tớ chỉ nói đúng trọng tâm sự việc thôi.
Vẫn chưa làm lành à?
Đi mau…
Nặng không?
Tôi xách giúp cậu.
Không cần đâu.
Sao cậu lại đến nữa?
Khó khăn lắm tôi mới về nước.
Tôi đến thăm bạn cũ
không được à?
Tôi gọi cho cậu,
sao không nghe?
Lần trước cậu đã
gặp bạn cũ rồi mà.
Hiếm khi cậu được về nước,
ở bên bố cậu nhiều hơn đi.
Tôi đi trước đây.
Tuyết Giao, tôi…
A lô, bố.
Mãi mà con mới được về nước,
bố bảo con đến quán học quản lý sổ sách,
con lại chạy đi đâu?
Bố con vừa mới đổi mô hình,
mở quán đầu tiên trong ngành dịch vụ,
con có thể để tâm chút không?
Sau này bố còn trông chờ vào con đó.
Con đến Đại học Kinh Hải.
Lại quên cầm điện thoại.
Về phòng thí nghiệm lấy vậy.
Đại học Kinh Hải có núi vàng
hay núi bạc
hay là có thứ gì thu hút con…
Lẽ nào
con lại đi tìm Tuyết Giao?
Con trai,
không thể không nói, năm xưa
đúng là bố rất mong
Tuyết Giao có thể
cải thiện IQ đời sau của nhà ta.
Nhưng Tuyết Giao có bạn trai
cũng phải vài năm rồi.
Nhà họ Dịch mình không có
truyền thống làm kẻ thứ ba nhé.
Bố.
Bố bảo kẻ thứ ba gì chứ?
Con… con có bạn gái rồi.
Oắt con,
có chuyện tốt thế này mà còn giấu bố à?
Cũng học Đại học Kinh Hải
hay là ở đâu?
Khi nào con dẫn về
cho bố gặp đi.
Nói sau đi bố…
Con không nói với bố nữa,
con cúp máy đây, tạm biệt.
Cuối cùng cậu cũng
có một cuộc đời hoàn toàn khác.
Tốt quá đi.
Tuyết Giao, sao cậu lại quay lại?
Tôi về phòng thí nghiệm lấy điện thoại.
Tốt quá đi.
Ra nước ngoài một chuyến,
về có tiền đồ hơn rồi,
có bạn gái luôn rồi.
Không phải…
Cậu nghe tôi giải thích.
Cậu ấy đang
ghen à?
Rảnh thì hẹn thêm anh Lận,
chúng ta cùng tụ họp.
Hôm nay tôi còn hẹn đi ăn với Điềm Điềm,
tôi vào trước đây.
Chọn ngày làm gì,
hôm nay luôn đi.
Tôi đợi cậu nhé.
Tuyết Giao.
Đợi cậu đó.
Tưởng cậu ra nước ngoài
làm vận động viên chuyên nghiệp?
Sao lại còn đọc
sách kinh tế học?
Bố tôi bảo
chơi bóng rổ không có tương lai gì
nên bỏ tiền ra cho tôi vào học
ngành Thương mại một trường vô danh.
Thêm kĩ năng là thêm cơ hội mà.
Chú nghĩ cũng đúng thôi.
Chỉ là sách này…
Không sao.
Tôi đọc hiểu mà.
Tôi nói cậu nghe,
cái này…
Ý tôi là
sách này coi như là
sách phổ cập kiến thức cơ bản
kinh tế học thì được,
nhưng nếu muốn làm nên thành tựu
trong lĩnh vực đầu tư
[Kinh Tế Darwin 4]
thì có lẽ chưa đủ.
Vậy… phải làm sao?
Hay là
tôi dạy cậu?
Kiến thức lý thuyết quan trọng,
nhưng quan trọng nhất trong đầu tư
là phải biết nhìn trước tương lai.
Nhìn trước tương lai?
Là sao?
Nói đơn giản một chút
thì là cậu phải biết
trong tương lai,
công ty và ngành nghề nào
sẽ đi tiên phong
đứng đầu thời đại
và dám đặt cược.
Vậy sao tôi biết
công ty
như cậu nói?
Nếu dạy cậu từng bước một
thì phạm quy quá.
Cậu cứ nể tình
là bạn học cũ,
cậu dạy tôi thì sao?
Không tính là phạm quy.
Cũng đúng.
Giúp người yêu cũ có mùa xuân mới
cũng coi như là tích công đức.
Tương lai
là thời đại mở rộng trí tuệ nhân tạo,
dùng tiền điện tử
để giúp cậu mua sắm trên mạng.
Mở rộng trí gì…
Trí gì…
Tôi chỉ có thể khai sáng
cho cậu đến đây.
Bạn học cũ giúp cậu được đến đây
là tốt lắm rồi.
Tiếp theo phải để cậu tự giác ngộ.
Cậu đợi tôi với.
Đàn anh, tài liệu anh cần đây.
Được không?
Được.
Anh Lận,
chúng tôi đi trước đây.
Tạm biệt.
Anh Lận.
Cảm ơn nhé.
Đi đây.
Tạm biệt, Tuyết Giao.
Tạm biệt.
Phi Phi, tớ hơi đói.
Tớ cũng hơi đói rồi.
Đói nhỉ?
Thư Lan,
cậu cũng đói rồi.
Tớ không đói.
- Cậu đói.
- Cậu đói rồi.
Đói rồi.
Đi mau.
Tuyết Giao, bọn tớ đi trước đây.
Tạm biệt.
- Tạm biệt.
- Tạm biệt anh.
Tạm biệt anh.
Tuyết Giao.
Anh thà chúng ta cãi nhau to một trận,
em đánh mắng anh gì cũng được,
nhưng em đừng bơ anh mãi.
Đừng làm chuyện
trẻ con thế được không?
Người tắt công tắc điện,
giả ma lần trước
đã bị đánh cho
mặt mày biến dạng luôn rồi.
Không phải anh làm.
Hình như mất điện thật.
Tuyết Giao, em tìm gì đó?
Anh tìm giúp em.
Dụng cụ cạy cửa.
Phòng thí nghiệm là nơi bảo mật,
cửa có thiết kế phòng trộm, phòng cạy.
Anh đã liên lạc với phòng bảo vệ rồi.
Đợi họ đến là được.
Đợi bao lâu?
Em không đợi được.
Em không muốn
ở chung với anh vậy ư?
Để anh.
Sắp được rồi.
Bán C1 rồi
mà cũng không biết nâng cấp thiết bị
cho phòng thí nghiệm à?
Tuyết Giao,
anh chiến đấu với B&C
không phải vì mục đích là thắng
mà là vì để thua.
Ngay từ đầu,
anh đã muốn họ
mua C1 của anh với giá cao
rồi anh dùng tiền
nghiên cứu phát triển C2.
Như vậy thì ba năm sau,
hai bên cùng đồng thời cho ra mắt,
anh có thể tấn công B&C
một cách toàn diện và chuẩn xác.
May mà có em
đạt quán quân giải đấu toàn quốc
nên C1 mới
bán được giá cao.
Anh nói xong rồi à?
Em cũng không muốn nghe những điều này.
Anh cũng không nên trốn tránh.
Tuyết Giao, anh luôn không thừa nhận
trước kia anh giấu em
là anh đang trốn tránh.
Như chuyện C1 vừa nói ấy,
anh nên nói sớm với em
để em biết kế hoạch của anh.
Chuyện giữa hai chúng mình
anh đã nên nói với em,
thành thật với em
sau hôm em say rượu.
Bao gồm cả việc Lận Chi Hoa kiếp trước
làm chuyện xấu với em.
Đó cũng là anh.
Anh cứ tưởng
chỉ cần anh không nghĩ đến,
không nhắc đến
thì sẽ không bao giờ
phải đối mặt với nó.
Anh sai rồi.
Anh xin lỗi.
Thực ra
em cũng đang trốn tránh.
Thay vì nói là
em ghét anh của kiếp trước
thì chi bằng nói là
em ghét em của kiếp trước.
Nhưng cứ hễ nhìn thấy anh
là em lại nghĩ đến,
dù em có cố gắng
muốn xóa bỏ
trí nhớ về quá khứ đó
thì nó vẫn không thể nào xóa bỏ được.
Không cần xóa.
Sao phải xóa?
Em của kiếp này
và em của kiếp trước,
tất cả
đều là em của hiện tại.
Nếu anh nghĩ như thế thật
thì sao phải giấu em lâu thế?
Tuyết Giao.
Tuyết…
Anh đợi em ở tòa nhà tập đoàn.
Là nơi mà
lần trước em chịu thiệt ấy.
Mong em
phải đến nhé.
Chúc thượng lộ bình an.
Em yêu.
Anh có việc gì, mau nói đi.
Còn nhớ cái này không?
Đây là…
Code em viết
trong bài kiểm tra chuyển vị trí.
Trong chương trình cô viết
tồn tại một lỗi
cực kỳ chí mạng.
Không thể nào.
Tôi đã kiểm tra rất nhiều lần rồi.
Cho tôi xem
nhật ký báo lỗi được không?
Tôi xem xem lỗi ở đâu.
Đương nhiên là em nhớ.
Sao anh lại…
Sao anh cũng nhớ ư?
Không lẽ cô nghĩ tôi sai?
Tôi không có ý đó.
Vậy ý cô là gì?
Cô Cố.
Chúng tôi có trách nhiệm
trong sự cố tuyển dụng lần này.
Không cần.
Tôi không làm nữa.
Thực ra lúc đó
tại đây,
sau khi em bảo không làm nữa,
anh đã kiểm tra lại code của em.
Vậy nên anh rất rõ phong cách của em.
Gỡ bỏ phần
không hợp lý ra,
phần còn lại rất rõ là do em viết.
Bao gồm cả
việc lần này của Lâm Gia Đống.
Quả nhiên
cậu ta đều giở trò ở cùng một chỗ
hai lần liền.
Vậy anh
cảm ơn anh ta thay em nhé.
Anh đã thuê lại chỗ này
trước Tân Đồ.
Sau này đây sẽ là
công ty khởi nghiệp của chúng ta.
Em còn nhớ chương trình
em viết lúc đó
là về cái gì không?
Làm gì?
Anh còn muốn phỏng vấn em lần nữa à?
Không.
Hôm nay đổi thành em phỏng vấn anh.
Vậy em không khách sáo đâu.
Kính thưa lãnh đạo,
hôm nay tôi muốn giới thiệu cho cô
ứng dụng thông minh tích hợp trên xe.
Ý tưởng của nó được bắt nguồn từ
bố của cô ấy.
Bố tôi
[Tỷ lệ người cao tuổi tăng]
là tài xế xe công nghệ.
[Nhu cầu đi lại tăng]
Vì để nhận thêm mấy đơn,
[Mức độ chấp nhận công nghệ tăng]
ông ấy thường xuyên thức khuya dậy sớm,
làm nghề lái xe xong có một đống bệnh.
Ông ấy cũng không có trí nhớ tốt lắm,
hay về nhà rồi
[Tỷ lệ người cao tuổi tăng]
còn lẩm bẩm
[Nhu cầu đi lại tăng]
không biết đã
[Mức độ chấp nhận công nghệ tăng]
đóng cửa xe chưa.
Có thể là
nếu nhìn từ góc độ thương mại,
thiết kế một ứng dụng
cho nhóm khách hàng thiểu số
đúng là không mấy giá trị.
[Tỷ lệ người cao tuổi tăng]
Tuy nhiên
[Nhu cầu đi lại tăng]
thiểu số
[Mức độ chấp nhận công nghệ tăng]
không có nghĩa là vô hình.
Thiểu số
[Ứng dụng thông minh tích hợp trên xe]
Hệ thống C2 mà chúng tôi nghiên cứu
[thiết kế riêng cho người cao tuổi]
đang suy nghĩ đến việc tích hợp
các ứng dụng
thích ứng đa chiều
cho cả người cao tuổi
và nhóm người đặc biệt.
[Ứng dụng thông minh tích hợp trên xe
thiết kế riêng cho người cao tuổi]
Cố Tuyết Giao thân mến,
không biết ý tưởng ứng dụng của em
có thể mở cấp phép không?
Em…
Anh của kiếp trước
không có cơ hội
thực hiện ý tưởng giúp em.
Nhưng anh mong em của kiếp này
có thể cho anh một cơ hội.
[Ứng dụng thông minh tích hợp trên xe
thiết kế riêng cho người cao tuổi]
Đồng thời,
♪Không muốn những khung cảnh dang dở♪
anh của kiếp trước
đã bỏ lỡ em.
Anh cũng mong em của kiếp này
có thể cho anh một cơ hội.
Vậy
thời hạn là bao lâu?
Hợp đồng vô thời hạn.
♪Anh sẽ dắt em đi qua bốn mùa♪
Hợp tác vui vẻ.
Không được nuốt lời.
Đường.
Một viên đường,
nửa thìa bột ca cao,
thêm nhiều bọt sữa,
nước ấm 85 độ.
Sau này anh cũng sẽ
thiết kế riêng
một khu pha cà phê
ở công ty khởi nghiệp.
Anh đã nghĩ kỹ về việc
thuê chỗ đó à?
Sao thế?
Vì ở đó em có
ký ức không đẹp
nên có phản ứng căng thẳng,
sợ à?
Cũng chưa đến mức căng thẳng, sợ hãi.
Đúng là chưa đến mức.
Lận Chi Hoa kiếp trước
cũng không đến mức tệ hại vậy.
Ngoại trừ việc
hơi hung dữ một xíu ở trong thang máy.
Tệ hại.
Khá tệ hại.
Anh lén theo dõi em lâu thế,
rốt cuộc anh có ý đồ gì?
Em còn không biết
không ngờ sếp Lận lại
từng lén đọc
chương trình chuyển vị trí của em.
Không ngờ anh quan tâm
đội ngũ nhân viên thuê ngoài bọn em thế.
Anh luôn muốn giải thích với em
những điều này,
chỉ là
chưa tìm được thời cơ thích hợp.
Đây là viện cớ rồi nhé.
Cơ hội
đều do ta tự giành lấy.
Lãnh đạo nói đúng.
Thế thì chứng tỏ
anh chưa vận đủ sức để giành cơ hội.
Sau này lãnh đạo
chỉ cần chỉ tay năm ngón,
chỉ vào đâu
thì anh đánh đó.
Được không?
Vậy bây giờ lãnh đạo
bảo anh bỏ em ra.
Không được.
Sao?
Tức là anh chỉ nghe lời
việc anh muốn thôi à?
Được.
Vậy
nếu anh đã âm thầm
quan sát em lâu thế,
anh biết hết mọi việc về em,
bây giờ đổi thành em tìm hiểu về anh đi.
Anh
có mấy cô người yêu cũ?
Anh…
Em mà còn không biết
những người xung quanh anh à?
Lúc nào cũng là Cao Duệ,
Lâm Gia Đống, giáo sư Đàm.
Đâu giống em.
Người yêu cũ của kiếp trước,
Dịch Thiên Úc
suốt ngày lởn vởn quanh em.
Luật hiện hành không truy cứu tội cũ.
Sao anh biết Dịch Thiên Úc
là người yêu cũ của em ở kiếp trước?
Ai đó lúc đi làm
không tập trung công việc,
lau ảnh chụp chung của hai người,
lại còn có người
mang theo xúc xích nướng
đến đón cô ấy tan làm.
Dừng lại…
Đều là chuyện trong quá khứ.
Ở kiếp này,
em với cậu ấy thực sự chỉ luôn là
bạn bè bình thường.
Em bảo ở kiếp này, Dịch Thiên Úc
liệu có khác không?
Nhỡ mà
cậu ấy thay đổi thì sao?
Sao thế?
Ghen à?
Không hề.
Khác thì sao?
Chúng ta đều là
người từng sống lại một lần,
sao phải cố chấp
với chuyện quá khứ?
Bây giờ
mỗi ngày của em
đều rất dồi dào.
Em thích cảm giác
sống không tiếc nuối như thế này.
Đây mới là cuộc sống mà em muốn.
Bây giờ Dịch Thiên Úc
cũng ngày càng tốt đẹp lên rồi.
Nhìn cậu ấy như vậy,
em cũng vui thay.
Chỉ vậy mà thôi.
Hơn nữa bây giờ
người ta có bạn gái rồi.
Bây giờ hai người họ tốt đẹp lắm.
Anh đừng nghĩ nhiều nữa.
Thật ư?
Thật mà…
Rốt cuộc hai chúng ta có thể
tin nhau một chút không?
Có thể.
Có… có tiếng động.
Bên ngoài có người.
Làm gì có tiếng động.
Không có ai, em lừa anh.
Lãnh đạo muốn lừa anh.
Anh lại không tin em.
Không phải không tin em.
Chỉ là con cáo con này lươn lẹo quá.
Sếp Lận.
[Năm 2024]
Anh nhìn nhận thế nào về việc
công ty đối thủ B&C của anh
tuyên bố
rút lui hoàn toàn khỏi thị trường
xe không người lái toàn cầu?
Thực ra trước giờ tôi không
coi ai là đối thủ cả.
Đều là thị trường lựa chọn
thúc đẩy cái mạnh, đào thải cái yếu.
Thời đại của B&C kết thúc
thì rất nhanh thôi,
sẽ có một thương hiệu mới
thay thế nó
rồi đứng ra dẫn dắt
làn gió cạnh tranh tích cực mới
trong ngành của chúng ta.
Sáu năm trước,
anh chuyển nhượng công nghệ
xe không người lái C1
cho bên B&C
là anh đã dự đoán được
sẽ có ngày
C1 bị C2 đánh cho
không có sức để phản kháng sao?
Cái mới thay thế cái cũ mà.
Đây cũng là
lựa chọn của thị trường thôi.
Nhưng có một số doanh nghiệp
tiếc rẻ chi phí,
muốn ăn lãi mãi
nhờ vào một loại công nghệ
thì điều này là không thể.
Kết quả cuối cùng chỉ có thể là
tiền tốt đuổi tiền xấu.
Đây cũng là điều
công ty chúng tôi luôn tránh.
Vâng, cảm ơn.
Cảm ơn anh hôm nay
đã chấp nhận cuộc phỏng vấn của tôi.
Vâng, cảm ơn.
Cố Tuyết Giao,
cậu hào phóng thật đấy,
xin công khai
giao thức kết nối mạng V2X luôn.
Cậu biết nguyên phí cấp phép
của giao thức kết nối mạng
đã đem lại cho công ty
lợi nhuận lớn cỡ nào không?
Nếu mọi người mất thưởng cuối năm,
cậu đền à?
Giao thức mạng riêng của chúng ta
sẽ tiên tiến nhất thị trường
trong mấy năm sắp tới.
Trực tiếp ủy quyền miễn phí
cho các nhà sản xuất khác
sản xuất chip giao thức
có thể mở rộng tầm ảnh hưởng
và thị phần của Hoa Sáng
trên thị trường.
Cậu đừng chỉ
nghĩ mỗi về chút lợi lộc
của riêng mình được không?
Của riêng tôi?
Chúng ta nói đúng trọng tâm sự việc đi.
Đã năm 2024 rồi.
Đại Thần, anh đi đâu thế?
Người phụ trách dự án của Đầu tư Lam Sơn
là Jason Yi
hôm nay sẽ đáp máy bay tới Kinh Hải.
Tôi đã sắp xếp
tiệc tiếp khách thương mại
để chào đón anh ấy.
Bảo Cao Duệ tiếp đi.
Đại Thần.
Người quan trọng như vậy
mà anh không đích thân gặp sao?
Tôi có
chuyện quan trọng hơn.
Chỗ này…
phong cảnh đẹp quá.
Đẹp đấy.
Anh Lận,
anh rót ít trà cho
thông gia tương lai đi.
Đúng rồi…
Nào, anh chị thông gia,
uống trà đi.
Ông xem kìa,
tình cảm vợ chồng nhà người ta
tốt đẹp quá.
Tốt thật.
Nhà chúng tôi
không có gì đặc sắc,
chỉ có gia đình hòa thuận.
Vợ chồng tôn trọng lẫn nhau
đã trở thành
truyền thống gia tộc chúng tôi.
Tốt thật.
Thế mới nói
bố mẹ
là tấm gương
soi chiếu cho con cái sau này.
Bậc làm cha làm mẹ
xuất sắc như anh chị
mới dạy dỗ ra được
đứa con xuất sắc như Chi Hoa.
Vâng.
Đúng thế…
Vâng, anh nói đúng.
Cũng không biết
bây giờ hai đứa trẻ đến đâu rồi.
Cũng chẳng thấy gọi điện.
Đợi thêm đi.
Được rồi…
Anh cứ đi thong thả.
Em đã
chọn xong quà rồi.
Bây giờ em đang đợi anh.
Được rồi, anh đến ngay.
Nhưng rốt cuộc
cô chú thích gì?
Đợi anh đến,
chúng ta chọn thêm chút.
Anh căng thẳng gì chứ?
Có phải lần đầu
anh gặp bố mẹ em đâu.
Đâu mà giống nhau được.
Yên tâm đi.
Bố mẹ em đều rất tốt tính,
chắc chắn sẽ khiến bố mẹ anh
cảm giác thấy tự nhiên như ở nhà.
Anh lo chính việc này đấy.
Bây giờ
em đang nhìn thấy hai cái móc chìa khóa
đều khá ổn.
Anh bảo em nên chọn cái nào?
Thế thì mua cả hai.
Dịch Thiên Úc?
Trùng hợp không?
Bữa trưa mà quý công ty sắp xếp cho tôi
cũng ở trung tâm thương mại này.
[Dịch Thiên Úc Jason Yi]
Jason Yi?
Cậu là đại diện của Đầu tư Lam Sơn sao?
Sao thế?
Bạn cũ vừa gặp
đã nói chuyện công việc à?
Cậu về nước
cũng vì việc này mà.
Đương nhiên
còn có chuyện quan trọng hơn.
Ví dụ như
tình cảm.
Cậu với bạn gái
cuối cùng cũng tu thành chính quả rồi à?
Chúc mừng nhé…
Mấy bộ này thế nào?
Vậy phải xem bạn gái cậu
có thích hay không.
Tôi nói cũng đâu có ích gì.
Cậu thích không?
Xin chào quý khách.
Anh Lận.
Chuẩn bị hoa cho tôi đấy à?
Sếp Dịch.
Hoa này chuẩn bị cho
mẹ vợ tương lai của tôi.
Vậy anh phải nhanh lên.
Tôi thấy
hoa sắp héo rồi.
Chút nữa sẽ đi.
Kịp mà.
Chọn xong quà chuẩn bị cho
bố mẹ anh chưa?
Anh cầm cho.
Vậy chúng tôi đi trước đây.
Hẹn gặp ở công ty.
Tiệc trưa tiếp đón nhà đầu tư
mà hai lãnh đạo cấp cao
đều không tham gia.
Tiệc tiếp khách thương mại
quan trọng bằng
việc gặp mặt phụ huynh đôi bên à?
Đi đây.
Vậy chúng tôi đi trước đây.
Chào cô chú giúp tôi nhé.
Chắc chắn rồi.
Tới ngay.
Chúng nó đang trên đường đi rồi.
Sắp đến rồi…
Hai đứa này bận suốt ngày,
hôm nay khó khăn lắm mới rảnh
để hẹn gặp mặt.
Hai nhà chúng ta
cũng coi như được gặp nhau rồi.
Bình thường chúng nó bận
tới nỗi không gặp được ai.
Xứng đôi đó.
Hai đứa cuồng làm việc.
Đúng rồi…
Vâng…
Xin lỗi nhé,
tôi phải nghe điện thoại.
Anh xử lý việc đi.
Anh xử lý việc đi đã.
Thực ra
Hoa nhà chúng tôi
mắc tính cuồng công việc
như bố nó đấy.
Đúng thật…
Đương nhiên,
cũng học tôi nữa.
Xin lỗi nhé.
Vâng…
Ông xem vợ chồng nhà người ta
thành công
cả trong sự nghiệp và cuộc sống,
bên nào cũng mỹ mãn.
So với người ta
thì hai chúng ta
cuộc sống cũng tạm,
công việc thì… nhỉ?
Tôi cũng nghe điện thoại.
Ông gọi cho tôi làm gì?
Sếp Lý,
bà bớt chút thời gian
nói xem tối ăn gì đi.
Ông đừng đùa nữa.
Người ta thấy lại cười cho.
Thì… điện thoại cứ mãi không kêu,
ngại ghê.
Được,
tôi biết rồi.
Cứ kệ đi.
Sao cô lại bỏ phiếu bác bỏ?
Tôi còn chưa hỏi tội anh
mà anh còn hỏi tôi trước.
Dự án thành phố Thân
luôn do một tay tôi phụ trách.
Bây giờ anh lại
đá người của tôi ra ngoài
là sao đây?
Không phải lần đầu đâu nhé.
Cô nói nhỏ thôi được không?
Cô không sợ người ta nghe thấy à?
Phải là tôi nói với anh
câu này mới đúng.
Tôi hỏi anh,
có phải anh phanh phui ra ngoài
chuyện hai chúng ta ly hôn không?
Anh biết
tôi tốn biết bao nhiêu tiền
quan hệ công chúng
mới ém được
chuyện này xuống không?
Sao anh
lúc nào cũng thế này?
Anh có ngậm miệng được không?
Cô đừng động…
Còn diễn gì nữa?
Đừng diễn nữa.
Cô đừng tưởng
người ta không nhìn ra
tính cách như sư tử Hà Đông của cô.
Lúc ăn ở trong đó,
cô đạp tôi mấy cái liền rồi.
Tôi nói cô biết,
tôi nhịn cô,
tôi nhịn cô quá đủ rồi.
Có điện thoại.
Sao… sao lại có điện thoại?
A lô.
Tôi… tôi không mua nhà,
cũng không vay tiền.
A lô.
Nhà của anh ở đâu?
Anh chị thông gia,
xin lỗi nhé.
Cho chúng tôi năm phút.
Không sao.
Chúng tôi xử lý việc nhà.
Vừa đúng lúc, tôi cũng có việc.
Cô đừng động vào tôi.
Cứ nói cho kỹ.
Cứ nói chậm rãi.
May mà tôi có điện thoại.
Cô bảo xem, cô có mệt không?
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Lận Văn Bân,
tôi nói với anh thế nào?
Anh có làm được việc gì
đáng tin cậy không?
Tôi đã bảo với anh là chuyện này
rất quan trọng, rất rất quan trọng.
Anh đừng làm hỏng của tôi.
Tôi phát hiện ra cô
giả vờ,
cô giả vờ đến khi nào?
Lần này
cô lừa cả nhà Tuyết Giao rồi.
Tôi không mở ra nổi.
Vậy cô…
sau cùng cô vẫn
lộ rõ nguyên hình đấy thôi.
Tôi lộ rõ nguyên hình á?
Tôi nói anh biết,
chỉ cần tôi không phải
nhìn thấy cái bản mặt anh
thì ngày nào tôi cũng vui lắm.
Cô tưởng tôi muốn nhìn thấy cô chắc?
Này…
Tôi đi gọi phục vụ.
Phục vụ.
Phiền cô…
- Mau lên…
- Chuyện gì đó?
Gặp mặt thông gia mà,
sao còn cãi nhau?
Đòi nhiều sính lễ quá hay gì?
Chìa khóa…
Có chìa khóa không?
- Khóa rồi.
- Chìa khóa.
Chìa khóa.
Lấy chìa khóa…
- Việc này…
- Đây…
Anh xem…
Bây giờ đang một chọi một à?
Đúng rồi…
Việc này… phải làm sao đây?
Bố mẹ.
Cô chú.
Đến đúng lúc lắm.
Tuyết Giao, cuối cùng con cũng đến.
À…
Chú?
Tuyết Giao?
Không phải…
Bên trong đang đánh nhau rồi.
Mở… mở cửa đã.
Tôi…
Mau… chìa khóa.
Đánh nhau rồi, mau lên…
Ai đánh nhau?
Bố mẹ thằng bé đánh nhau.
Bố mẹ đừng lo lắng.
Con rõ tình hình nhà anh ấy.
Vào đã.
Được…
Bố mẹ.
Tôi nói cô biết…
Hai anh chị ơi…
Bớt giận đã.
Hai vợ chồng mà làm gì thế?
- Ai là vợ chồng?
Ly hôn từ lâu rồi à?
Bà xem, việc này…
Con có rõ việc này không?
Rõ không?
Con…
Em có rõ không nhỉ?
Không sao.
Nào…
Nhất định phải là
vào lúc này sao?
Mẹ con không phân biệt hoàn cảnh,
lại làm càn lên ở đây.
Tôi không phân biệt hoàn cảnh ư?
Tôi làm càn ư?
Con xem.
Con xem dáng vẻ mẹ con bây giờ đi.
Hai người cùng nói mà,
con nghe thấy rồi.
Con trai…
Con biết hôm nay
có những ai đến quán nhà mình không?
À thì…
Anh chị thông gia,
xin lỗi nhé.
Không sao…
Đúng thế.
Hoa mua hoa này à?
Vâng.
Mau tặng cho cô Lý.
Cứ chốt chuyện của
hai nhà chúng ta thế nhé.
Không… đừng…
Cái này… không nhận nổi…
Bố, gì… gì mà không nhận nổi?
Ông… ông nói gì vậy?
Nhận… nhận được.
Đừng nói nữa.
Tốt quá,
hòa thuận mới phát tài.
Có phải không?
Nhân tiện có bầu không khí
gia đình hòa thuận này,
chủ nhà chiều ý khách,
hôm nay tôi cũng có tâm trạng tốt,
tôi mời, tôi thanh toán.
Thế này không sao hết.
Chút nữa tôi gọi người thu dọn
rồi lên một bộ đồ ăn mới.
Cứ bình tĩnh.
Mau ngồi đi…
Cảm ơn nhé.
Không sao…
Bình thường bố mẹ
diễn giỏi trước mặt con lắm mà?
Sao lúc này lại không nhịn nổi?
Tại ý của bố con hết.
Vốn dĩ giấu kỹ lắm rồi,
cũng không liên quan đến
công bố thông tin
về biến động cổ phần gì.
Tự dưng
chạy đến trước mặt thông gia
khoe đuôi cáo cho người ta xem.
Rõ ràng tôi nói
là phải nói thật
với thông gia tương lai.
Thành thật đi, thành thật không được ư?
Tại cô cứ đưa ra ý tưởng chẳng ra gì.
Anh bao nhiêu tuổi rồi?
Uốn lưỡi bảy lần trước khi nói đi.
Nói thật á?
Nói thật mà làm thông gia được à?
Ý tưởng gì chứ?
Cô nói đúng.
Cô nói đúng, được chưa?
Cô đúng hết.
Đúng hết.
Con trai.
Hôm nay bố mẹ đã bất lịch sự.
Hôm khác con hẹn nhà thông gia
để chúng ta xin lỗi trực tiếp
được không?
Không cần đâu.
Con tự biết dọn
đống bừa bãi này.
Hôm nào anh vào bếp
mời riêng cô chú ăn một bữa.
Nói chứ,
con cái cưới xin là chuyện trọng đại.
Gặp mặt thông gia
thì phải xem duyên số.
Phải không?
Vâng…
Bố.
Thôi đừng nhắc đến
thông gia nữa.
Đừng nhắc đến nữa.
Nói chứ,
hai anh em mình có duyên đấy.
Anh vừa vào là tôi nhận ra rồi.
Anh là ân nhân
của nhà họ Dịch tôi đấy.
Tôi…
Còn…
Giúp đỡ người khác
đúng là một thói quen của tôi.
Nhưng tôi trở thành ân nhân của anh
từ khi nào?
Năm xưa nếu không có anh
lái xe công nghệ rõ là lề mề,
hại tôi lỡ chuyến bay,
còn để quên hành lý của tôi
ở bên đường…
Việc này…
Sao ông lại làm chuyện như thế?
Tôi… tôi…
Ông mau xin lỗi đi.
Xin lỗi anh…
Lỗi tại tôi.
Anh không sai.
May mà lần đó lỡ chuyến bay
nên tôi thoát được
một cạm bẫy đầu tư.
Thế sao?
Thế thì… có duyên quá.
Hơn nữa
anh còn là bố của Tuyết Giao.
Anh bảo, chúng ta có duyên không?
À… việc này…
Ông uống ít thôi.
Uống ít thôi…
Chị nhà nói đúng.
Anh uống ít thôi, tôi cạn ly.
Chúng ta tiếp tục
mối lương duyên đây này.
Phải không?
Tiếp tục rồi.
Hay lắm.
Bố, mẹ.
Anh Lận hỏi
khi nào chúng ta lại rảnh
để ăn một bữa.
Còn ăn nữa à?
Con gái,
bố không biết
huyết áp của mẹ con chịu nổi không
chứ bố con
là không đỡ được thật rồi.
Anh à.
Đừng mà.
Tôi mời anh ly nữa.
Được.
Con trai tôi
thi đỗ được Đại học Tài chính
là nhờ có Tuyết Giao
luôn phụ đạo cho nó.
Ủa…
Con trai anh là…
Chú ơi,
công ty cháu còn có việc,
cháu đi trước đây ạ.
Nói đến là đến luôn kìa.
Cháu chào cô chú.
Trùng hợp ghê.
Lại gặp nhau rồi.
♪Phòng tối thinh không♪
♪Rón rén thắp lên ngọn đèn lặng lẽ♪
♪Chỉ mong không còn âm u trống rỗng♪
♪Giở từng ký ức ngày xưa lưu giữ♪
♪Từng hàng dấu chân chồng chéo nhau♪
♪Là chúng ta dần bước tới gần nhau♪
♪Cứ để định mệnh đưa đường ta bước♪
♪Cùng trao dũng khí
chẳng chút ngại ngần♪
♪Chỉ mong được đồng hành cùng anh
trên chuyến xe thời gian♪
♪Nếu như anh cũng♪
♪Hiểu thấu bí mật trong mắt em♪
♪Sẽ nhận ra anh vẫn luôn ở trong tim em♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪